The objective of this thesis is the development of a web application where authenticated users will be able to take backups from different MySQL and/or PostgreSQL servers and manage them through a user-friendly interface. The application will allow the creation of connections to remote database servers, the selection of the backup type, and the storage of the backups either locally or on the web server where the application will be hosted.

ΠΕΡΊΛΗΨΗ ΕΦΑΡΜΟΓΉΣ:
Το θέμα - ζητούμενο της παρούσας πτυχιακής εργασίας είναι να μπορούν οι χρήστες μέσω μιας ιστοσελίδας να πραγματοποιούν πολλαπλά backups σε πολυάριθμες βάσεις δεδομένων από τους ίδιους ή και διαφορετικούς παρόχους, γλιτώνοντας έτσι την ξεχωριστή αυθεντικοποίηση για κάθε μια βάση δεδομένων και πάροχο αντίστοιχα και κερδίζοντας πολύτιμο χρόνο. Όλα αυτά τα στοιχεία σύνδεσης και αυθεντικοποίησης αποθηκεύονται σε ξεχωριστό για κάθε χρήστη προφίλ με μοναδικό email ως username για τον καθένα αντίστοιχα.
 Τα κυριότερα εργαλεία που χρησιμοποιήθηκαν για την πραγματοποίηση των αντιγράφων ασφαλείας είναι:
MYSQLDUMP για την δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας στις βάσεις δεδομένων mysql.
PG_DUMP για την δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας στις βάσεις δεδομένων postgres..
Το δύσκολο κομμάτι στην υλοποίηση αυτής της πλατφόρμας ήταν οι διαφορές μεταξύ των απαιτήσεων του κάθε παρόχου στους τομείς της αυθεντικοποίησης και της δημιουργίας αρχείου backup. Προκειμένου να αντιμετωπίσω αυτή την ποικιλία διαφορετικών απαιτήσεων, δημιούργησα ένα σύστημα το οποίο υποστηρίζει ssh tunneling για ασφαλή επικοινωνία, καθώς και την υποστήριξη διαφορετικών ειδών βάσεων δεδομένων (mysql , postgres). 
Προκειμένου να πετύχω την αλληλεπίδραση της εφαρμογής με την βάση δεδομένων χρησιμοποίησα PHP (PHP: Hypertext Preprocessor). Για την δομή και την οργάνωση του περιεχομένου της ιστοσελίδας αντίστοιχα χρησιμοποίησα HTML (Hyper Text Markup Language) και για την εμφάνιση και τον σχεδιασμό του περιβάλλοντος χρήστη χρησιμοποίησα CSS (Cascading Style Sheets). 
Με την χρήση και τον συνδυασμό όλων των παραπάνω τεχνολογιών, δημιούργησα ένα λειτουργικό και δυναμικό σύστημα δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας βάσεων δεδομένων.
